E pra gente fechar, eu gosto sempre de deixar isso.
Agora que a gente tá falando de inovação,
nem toda inovação é tecnologia.
Tecnologia é muito legal,
mas a inovação de verdade acontece
quando a gente centra
o nosso foco nas pessoas.
São as pessoas que fazem
a inovação acontecer.
Eu lembro uma vez que eu cheguei numa organização,
eles queriam ajuda pra montar um hub
de inovação. Eles disseram, não, a gente até montou,
já contratamos aqui uns 10 estagiários de tecnologia
pros caras irem montando coisas aqui.
Eu falei, tá, mas inovação não começa na tecnologia, pode até ter tecnologia,
mas ela não começa na tecnologia, ela começa na pessoa.
Você tem que olhar primeiro a dor e resolver primeiro a dor.
Então, pra finalizar, eu queria trazer essa reflexão.
Tecnologia não inova.
Pessoas, sim.
Pessoas fazem a inovação acontecer.
E é assim que a gente trabalha melhoria e inovação
dentro de uma organização.